---
title: 来上海的第三年
date: 2023-03-20 21:02:25
updated: 2023-03-20 21:02:25
tags: "上海工作"
categories: 
- 工作经验
- 上海工作
keywords: 
description:
top_img:
comments: true
cover:
toc: true
toc_number: true
copyright_author: Bluet
copyright_author_href:
copyright_url:
copyright_info:
mathjax:
password: Lz-Bluet
---

# ***来上海的第三年***



## ***写在前面：***

本博客属于个人学习笔记，希望通过文章记录，规范整理自己的学习内容，方便对知识复习和分享。如果有错误的地方，还请指出，同时转载请说明出处，感谢！

---



### 离职

正是因为离职，我才终于有时间来更新博客了！（虽然这个时候还没有人看，只是当作自己的文字记录）来上海快有三个年头了，一切回忆看起来都是那么的艰难也颇有收获，一共在两家公司待过，一家是国内的上市快递公司（据说市值最高的时候有800亿），另一家是贵阳的新创业公司（刚去的时候只有50来人），目前200人左右，两家工作职位都是算法工程师，薪资也是从最开始的1w+涨到了3w+（税前不含绩效），税后到手也就是3w+一点。算不上有说成就，只是靠着自己不懈努力赚到的。

 上一份工作给自己带来的收获和负面影响都是并存的，一句话总结就是：干着比工作职能更多的事情，拿着与之不相匹配的薪水，老板还想每天画饼，HR不干人事，领导日常PUA，加班加点看不到额外的奖金，不断的内耗让自己身心疲惫。



### 上海工作第一年

2020年3月，在疫情的大背景下，我从国外回来，3月的时候，武汉的疫情已经基本稳定了，但是这个时候国外开始全面爆发。幸运的是，我这张机票是在2月份就买好的，当时的原因主要是博士奖学金没有申请到。在那个时候很多人都劝我去读吧，既然申请到了两所英国不错的学校。可是在我当时的内心想法是，全自费让父母背负着压力给我读4年的博士，我觉得没有必要，还是要结合自己的实际情况来做决定，虽然我妈也劝我说不要担心钱的问题。



3月14号晚，我在北京首都机场落地，落地之前，机组人员就收到地面通知，我们需要等待指令再降落。降落之后，又通知我们需要等待舱外的防疫工作人员的指令。这个时候，我看向我右侧的飞机，也是坐满了一飞机的人，看情况也是刚降落的，因为飞机出舱口能看到很多“大白”在忙碌着做准备工作，如临大敌！这时候，我知道估计要下飞机，我们还要等几个小时。飞机上也有穿着防化服，全副武装的留学生和老人，心里也知道，我也有可能会在机舱内感染，这一路，基本所有乘客都没有要餐食，大家连口水都不敢喝，因为都惧怕摘了口罩可能会感染病毒，我其实也是内心惶惶不安的，但我也知道，要来的躲不掉，甚至连后面隔离之后可能会危重的情况都想好了（事后，我爸说我回来前的一天和在县城卫生所隔离的那几天都是失眠的）。

假装贴好图片了==!



3月15号凌晨1点左右，我们在飞机上等了快两个小时的时候，终于外面的防疫人员通知机舱可以打开，但是有几个老外被单独的点名，提前出去（估计老外这个时候感染的概率相比我们中国人来说要高），其他有**中国护照**的人按照点名的顺序依次出来排队。这个时候，我从曼城出发到落地北京，已经过去了15个小时左右（不算上比利时转机的时间）。身心都是疲惫的，但是知道自己终于可以踏上中国的国土上的时候，内心当时是非常激动的，出舱的那一刻，感觉有了航天人员返回地球出舱的味道，终于能够呼吸到在中国地面上的空气了，不知道杨利伟等航天员返回地球的时候的感受是不是和我一样，哈哈。没有开心多久，我们被“大白们”引导至入境大厅，然后听到工作人员给我说了一声“欢迎回来”，激动的心又燃起来了，但是入境之后，我就看到大量的人集中在一个大厅，这里的工作人员都在维护秩序，当时一个工作人员用扩音器喊道：“我们接到防疫通知，可能在3.14号晚落地的各位同胞需要在北京当地隔离，然后再由到达目的地的防疫办安排专车接回到各省进行隔离，目前还没有接到确定的决定，需要稍等下！”，我想估计，我下趟飞机还不知道能不能去飞了，后来我们被放行了（事后看到通知是，3.15日以后入境北京的海外人员均需要在北京当地隔离，并且费用自理，我还是幸运的）。放行后，我们陆续引导到，做核酸以及信息登记的地方排队等候。因为，我还需要换乘飞上海的飞机，忘了当时为啥买到上海了，大概率估计是没买到北京直飞南昌的票，我买了北京飞上海的飞机，然后上海虹桥到南昌的高铁，绕了一个大圈，所以，我又赶急赶忙地问了工作人员早上飞上海的航班是不是还有，我记得当时是12点左右到达上海的那趟。一步步跟随着大白们的引导，又去扫描二维码，登记了一遍身份信息、航班信息，到达目的地信息等等，身心俱疲，当时觉得很不理解，为啥我们都做了3遍信息登记了。终于，我看到换乘的指引通道，赶忙跑去问我这个航班的登机口，刚到就听到，地乘小姐姐说：“我们在等待防疫通知，确认这个航班是否还能起飞，请大家耐心等待“。我心想，完犊子，总不能就只能待在北京了吧，估计这个时候中央也是在逐步确认有多少人刚好掐着3.14号12点之前入境的。还好，最后，飞机虽然晚点了快一个小时，我们还是成功登记，行李他们也是统一消毒给我们重新托运了，特殊情况，直接自己认领，然后转手，他们运到飞机那。



3.15号中午12点左右，我终于落地上海浦东国际机场了，这个时候我已经有大概26到28个小时没吃没喝没休息了，真的人有点顶不住。因为高铁是从虹桥出发，我赶紧找到浦东做直达虹桥的大巴，一上车，我就累到找了一个周围没啥人的座位。还好手机充电宝满电带着的，给手机和我充会电，准备眯一会，实在是困的不行！








***

### ***后续章节内容预告***：

***

### 引用文献：
